---
title: 【转载】你的善良里藏着自己的运气
date: 2017-02-23 11:52:06
tags: 感悟
categories: 生活
---
我一直都坚信好人是有好报的，虽然你的善良不一定立马给你带来什么回报，但是善良会让你远离灾难，下面这篇文章是在微信公众号里看到的，感觉说的真的很不错，就拿来收藏一下。
#### 01
 2017年2月9日晚，河南新密一名叫陈奕帆的学生骑电动车不慎撞上了停在路边的一辆宝马车，由于车主不在现场，他便写了一封道歉信，然后用信封包着寒假打工赚来的311元钱卡在宝马车门把手里。此举让宝马车主薛先生大为感动，他向当地警方寻求帮助，希望找到这名学生，然后将钱还给对方。

后来，在警方的帮助下，薛先生找到了这名学生，当得知他品学兼优时，薛先生萌生了拿出一万元资助这位学生的想法，但被陈奕帆拒绝了，他说：“明明是我自己的错，人家不要求赔偿，我已经感到很内疚了，怎么好意思再要这钱呢？”后来，薛先生的二女儿说：“这钱是我父亲的心愿，也是他的承诺。再说，这钱是资助你学习的，如果你要赔车钱，可以等到你毕业赚了钱再说，这钱必须要收下。”在她的劝说下，陈奕帆才收下了这饱含情意的“助学金”。

一个勤工俭学的高中生，在出现事情时选了勇于担当，而促成这份担当的就是他的善良，所以人们经常说善良的人最好命。

在整个事情中，陈奕帆是幸运的，但是这份幸运并不是偶然的，这与他的本性有很大关系。如果当时出了事情，他选择悄无声息的逃避，良心的谴责肯定会让他这一生都坐立不安，更不用说得到充满温情的助学金了。古语说“人行善，福虽未至，但祸已远行”，这句话是非常有道理的。

善良不仅表现出一个人的本性，更表现出一个人的处事方式，越是善良的人，他们计较的东西越少，敢于承担的责任越多。时间久了，他们的人缘也会更好，生活自然也会变得更美好。
#### 02
单位小马是一个非常善良的人。前段时间，公司让他出差，在去目的地的路上钱被人骗了，由于我们两个私下关系还可以，他怕完不成任务就打电话让我给他汇点钱，后来才知道他的钱并不是被人骗了，而是被自己的善良劫持了。

刚上车没多久，有一个小伙子上来讨钱，哭着说自己的家里人生病了，求大伙帮帮忙，这时整个车上的人都无动于衷，当这个小伙子觉得没有指望时，小马竟然把整整2000块钱都给了他，嘴里还一直说：“虽然这钱我也要用，但救人要紧，先给你吧”。众人惊愕不已，当小伙子拿钱下车后，一名乘客说：“你不会是SB吧，这么明显的骗子，难道看不出来”？小马讪讪的说：“我觉得这是真的，如果真被骗了，我也认了，要是真的，最起码能在救人上尽一份微薄之力”。

后来，媒体报道了这件事情，结果还真像小马说的一样，那个小伙子当时确实是走头无路了，才想在车上碰碰运气，没想到真的找到了小马这么善良的人，从那之后他们成了好兄弟，小马生病缺钱，这位小伙子知道后，二话不说就给他打了一万块。小伙子说：“他在我最困难的时候帮助了我，现在到了我报恩的时候了。”

其实，善良里真的藏着一个人的运气，你在善良里投入的日后定会得到成倍的回报。
#### 03
去年，我采访了当地一位有名的企业家，当得知他曾经差点被对手置于死地时，我有些傻逼的说：“现在你雪耻的机会来了”。

他看了我一眼说：“小伙子，我为什么要雪耻？他（竞争对手）也过的不容易，前段时间公司差点破产，是我主动借给他钱才得以渡过难关”。看到我不解的样子，他继续说：“这个世界上，终究是善良的人多，当时他那么对我或许有自己的苦衷吧，我不能因为他而改变自己的善良，我始终相信一个人的善良里藏着自己的运气”。

当他说完这些话后，我突然对眼前这个人肃然起敬，也许在他的世界里根本没有雪耻的概念，有的只是单纯的善良，我想他之所以能东山再起，应该也是这份善良的功劳。

在《西游记》里，我想最恼人的应该就是唐僧的紧箍咒，明明是自己凡胎肉眼看不到妖怪，却用自己的眼光否定真实的事实。但我不明白，为何他身边的四个徒弟（包括白龙马）一直形影不离，后来，我觉得自己找到了答案，那就是唐僧的善良，他传递的这份能量是徒弟们永远达不到的层面，自然而然的形成一种向心力。
#### 04
很多时候，我们总是抱怨身边的人是个傻逼，很明显的骗术都看不到，我想他们不是看不到，而是他们在自己的世界里保留了一份真善美。

他们会因为一件小事感动，会第一时间为别人考虑，每每遇到事情，考虑最多的还是别人，生怕自己失误的决策给别人带来致命的打击。

如果陈奕帆没有善良的一幕，或许后面的温情也不会上演；如果小马不善良，那位乞讨者家里或许真会雪上加霜，看不到生活的希望；如果这位企业家一心想着雪耻的话，他的对手或许会家破人亡，原本一个幸福的家庭会在顷刻间化为乌有。

记得以前看过一个小品，里面有一句话：“如果人摔倒了，都没有人扶，时间久了当人心倒了，那就真扶不起来了”。

其实有时候，很多人比我们聪明的多，但他们却宁愿做一个善良的傻子。
<font color="red">**◆作者：林子树，曾做过报社记者，媒体期刊写手，作品多见《知音》《家庭》《华西都市报》《青年文摘》《读者》《环球人物》《意林》等，微信公众账号：lovesteey2。文章首发写手圈（xieshouquan010)，爱写作的人都在这里。**</font>
