---
title: 【转载】知人不评人，是一个人最基本的修养
date: 2017-02-28 16:54:54
tags: 修养
categories: 生活
---
看到一篇文章《知人不评人，是一个人最基本的修养》，在生活中，我们总是去评价别人的生活，“这人怎么这样呢，太不合群了”、“她条件这么好怎么会看上他呢”等等等等，包括我，我就觉得我这一点不好，看不惯的总是要说上几句，其实，想想，别人的生活，自己生活的好就好，你又不是他，怎么会了解人家的感觉，所以说，不评价别人也是一种修养，特此，转载此文章来惊醒自己，提高自己的修养。
## 【转】
### 01
看到一个故事：

一对英国的小夫妻没什么钱，结婚前，跑进一个珠宝店，这家珠宝店据说价格很低，130美元就可以订一个戒指。130美元的戒指当然是买不到克拉钻的，只要是男人买的戒指，锆石、银戒对女人来说并不是什么大问题。结果，当女人在店里试戴戒指的时候，店员对她说，“简直不敢相信有男人会用这么便宜的戒指来结婚，太悲哀了。”结果，这段经历就被放到了网上。

那个女孩说，结婚并不一定需要上万的钻戒和兴师动众的仪式。

事情的结局是，女孩嫁给了那个男孩。而珠宝店也做了道歉。

我想起一句话，<b>不要用你自己的眼光随便去评价别人的生活，因为你根本不懂别人的幸福。</b>
### 02
我们总是有一种习惯，把自己眼中的幸福，定义为别人身上的幸福。于是以为别人不够幸福，不够好，不够完美，也配不上所拥有的一切。

可是，你不是她，又怎知他们的喜怒哀乐。抑或许，在你眼中的幸福，在她的眼中不过是一文不值而已。

不评价别人的生活，因为生活不是你的；不操心别人的生活，是因为别人的路由他们选择。

我们中的许多人，也常常打着“为你好”“也希望你幸福”，算你也是真心实意的，可是在别人死了心，决定在自己的生活里安心享受一切的时候，最大的爱意，莫过于，不评价，也祝福他们的幸福。

而不评价别人的生活，也是一种最基本的素养。
### 03
以前学习的时候，班上总有这样的同学，学习特别用功，成绩却总是平平。比如老幺。

老幺是那种很刻苦的女孩子，上课的时候，她总是很认真地听课；我们下课在玩耍的时候，她还是在做题；我们所有人自修结束去食堂买夜宵，她非得挨到值班老师来叫她了，她才走；我们所有人熄灯睡觉的时候，她还是照着手电筒，在被窝里读书。

可是，所有经历过学生时代的人都知道，很多时候，我们努力学习，只会比不努力的自己学习好一点，但未必比其他不努力的同学优秀。

于是，总有那么一些人在背后说：你看看她，如果我是她，才不想那么认真，永远是中游水平，一点指望都没有。当然，一些好学生也很漠然，她们总是有意无意地表现出优越感，说，不是所有认真都可以有成绩的，还是得先天。

老幺也不管。我不算她的好朋友，但算是关系还可以的同学。其实，听到有人说老幺，内心也会有点悲凉和愤怒：悲凉是老幺这么努力却始终没有得到她所得到的好成绩；愤怒，大概是作为学生时代的我们，最大的讽刺，就是被人说是那个不聪明的孩子，而这一切，大概也真的与人无关吧。

老幺后来发过一次飚，是因为一个男生得意洋洋地跑到她面前，说，你看努力也没用。还不是不及格？我也不及格。

那一次物理很难吧，很多人都挂科了，包括老幺。

老幺站起来，她很平静地站在那个男生面前：我努力学习是得罪你了吗？你有什么资格评论别人。我今天是挂科了，但我就是喜欢努力，我觉得问心无愧。

老幺说得很有底气，若干年后，她成了一个单位的HR，专业培训员工，她说，她对每一个认真的员工都保有最深的敬意，对每一个人的生活都绝对的尊重。

“那年的事，其实对我改变挺大的。一直到现在，工作之外，我都不会去随便评价任何一个人的生活。因为每个人对自己的生活方式有自己的定义。一个人最大的恶意，就是把自己的理解强加于别人，把所有的结果理所当然用自己的过程来解释，并一直认为自己是正确的。”
### 04
<b>不评价别人是一种修养，不理会别人的评价是一种修行。

感情生活和日常生活，都是如此。

我常常听到这样的交谈，诸如“你看，她年纪那么大了，不知道为什么还不肯嫁？”“你看她条件那么好，为什么跟了这样的人”，我很想问问他们，“别人的生活，你到底多有资格评价？”

我的闺蜜结婚的时候，所有人都不看好。在大家眼中，她是那个即将跨入白富美的人，可是偏偏嫁给了一个根本就买不起房子、也买不起车子的人。

她父母倒是开明。可许多亲戚不理解，有些人说，这是脑子发昏了才会有这样的结果。邻居更是七嘴八舌地议论，认为她是不听别人劝，以后就危险了。

闺蜜虽然心烦，可是她看得开。如今，和自己的先生一起创业，倒也挣得了房子，买了车子。

有一次，闺蜜和我说，“有人问我，如果现在没买房子也没买车子，该怎么办？我说，最差也差不过当年，既然当年都能在一起，现在为什么不可以呢？他们总觉得我会不幸，我觉得，幸福的感觉都是自己的，与别人无关。”
### 05
<b>其实，别人过得好不好，选择怎样的生活，都是别人的选择。

<b>你看得惯也好，看不惯也好，也是别人的生活。

总有人说，你得强大啊，强大到忽略别人而已。可是，别人能不能忽略你的评价是别人的事，而你不评价别人，是你的教养。

每个人都有自己的牧羊犬，也有自己的故事体，每个人都有自己的方向，也请拜托，别去远方指着别人的路，让别人糟心不已。
 
<b>不评价别人的生活，是一个人最基本的素养。

<b>毕竟你有你的人生要过，别人也有别人的日子要走。
<font color="red">**◆作者简介：谢可慧，专栏作家，新浪微博@谢可慧的村庄，公众号：秋小愚。新书《干得漂亮是能力，活得漂亮是本事》已经火热上市，本文经授权发布。文章原标题《不评价别人的生活，是一个人最基本的修养》。**</font>
